Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/usage/restructuredtext/directives.po
Languages: zh_cn

source: Directives
zh_cn: 指令

source: :ref:`As previously discussed <rst-directives>`, a directive is a generic block of explicit markup. While Docutils provides a number of directives, Sphinx provides many more and uses directives as one of the primary extension mechanisms.
zh_cn: :ref: `如前所述 <rst-directives>`，指令是显式标记的通用块。Docutils提供了许多指令，而Sphinx提供了更多的指令，并将指令用作主要扩展机制之一。

source: See :doc:`/usage/restructuredtext/domains` for roles added by domains.
zh_cn: 有关域添加的角色，请参见 :doc:`/usage/restructuredtext/domains` 。

source: Refer to the :ref:`reStructuredText Primer <rst-directives>` for an overview of the directives provided by Docutils.
zh_cn: 参考:ref: `reStructuredText 初级入门 <rst-directives>`获取Docutils提供的指令的概述。

source: Table of contents
zh_cn: 目录

source: Since reST does not have facilities to interconnect several documents, or split documents into multiple output files, Sphinx uses a custom directive to add relations between the single files the documentation is made of, as well as tables of contents. The ``toctree`` directive is the central element.
zh_cn: 由于reST不具备将多个文档互连或将文档拆分为多个输出文件的功能，Sphinx使用一个自定义指令来添加构成文档的单个文件以及目录之间的关系。“toctree”指令是中心元素。

source: Simple "inclusion" of one file in another can be done with the :dudir:`include` directive.
zh_cn: 可以使用：dudir:`include`指令简单地将一个文件“包含”到另一个文件中。

source: To create table of contents for current document (.rst file), use the standard reST :dudir:`contents directive <table-of-contents>`.
zh_cn: 为当前文档创建目录(.rst文件)，使用标准reST :dudir:`内容指令 <table-of-contents>`。

source: This directive inserts a "TOC tree" at the current location, using the individual TOCs (including "sub-TOC trees") of the documents given in the directive body. Relative document names (not beginning with a slash) are relative to the document the directive occurs in, absolute names are relative to the source directory. A numeric ``maxdepth`` option may be given to indicate the depth of the tree; by default, all levels are included. [#]_
zh_cn: 本指令在当前位置插入一个“目录树”，使用指令正文中给出的文件的单个目录（包括“子目录树”）。相对文档名（不是以斜杠开头）相对于指令所在的文档，绝对名称相对于源目录。可以提供一个数字的“maxdepth”选项来指示树的深度；默认情况下，包括所有级别。[#]_

source: The representation of "TOC tree" is changed in each output format. The builders that output multiple files (ex. HTML) treat it as a collection of hyperlinks. On the other hand, the builders that output a single file (ex. LaTeX, man page, etc.) replace it with the content of the documents on the TOC tree.
zh_cn: “TOC树”的表示在每种输出格式中都有变化。输出多个文件(例如HTML)的构建器将其视为超链接的集合。另一方面，输出单个文件(例如LaTeX、手册页等)的构建器将其替换为TOC树上文档的内容。

source: Consider this example (taken from the Python docs' library reference index)::
zh_cn: 考虑以下示例（取自Python文档的库引用索引）：：

source: This accomplishes two things:
zh_cn: 这可以完成两件事：

source: Tables of contents from all those documents are inserted, with a maximum depth of two, that means one nested heading. ``toctree`` directives in those documents are also taken into account.
zh_cn: 将插入所有这些文档的目录，最大深度为2，即一个嵌套标题。``这些文档中的指令也被考虑在内。

source: Sphinx knows the relative order of the documents ``intro``, ``strings`` and so forth, and it knows that they are children of the shown document, the library index. From this information it generates "next chapter", "previous chapter" and "parent chapter" links.
zh_cn: Sphinx知道文档“intro”、“strings”等的相对顺序，并且知道它们是所显示文档的子级，即库索引。根据这些信息，它生成“下一章”、“上一章”和“父章”链接。

source: **Entries**
zh_cn: **条目**

source: Document titles in the :rst:dir:`toctree` will be automatically read from the title of the referenced document. If that isn't what you want, you can specify an explicit title and target using a similar syntax to reST hyperlinks (and Sphinx's :ref:`cross-referencing syntax <xref-syntax>`). This looks like::
zh_cn: 文档标题：rst:方向将自动从引用文档的标题中读取`toctree'。如果这不是您想要的，您可以使用与reST超链接类似的语法指定一个显式的标题和目标（以及Sphinx的：ref:`cross-referencementsyntax 1`）。这看起来像：

source: The second line above will link to the ``strings`` document, but will use the title "All about strings" instead of the title of the ``strings`` document.
zh_cn: 上面的第二行将链接到“strings”文档，但将使用标题“All about strings”而不是“strings”文档的标题。

source: You can also add external links, by giving an HTTP URL instead of a document name.
zh_cn: 您还可以通过提供HTTP URL而不是文档名来添加外部链接。

source: **Section numbering**
zh_cn: **章节编号**

source: If you want to have section numbers even in HTML output, give the **toplevel** toctree a ``numbered`` option. For example::
zh_cn: 如果您想在HTML输出中包含节号，请给**toplevel**目录树一个“numbered`”选项。例如：：

source: Numbering then starts at the heading of ``foo``. Sub-toctrees are automatically numbered (don't give the ``numbered`` flag to those).
zh_cn: 然后从“foo”的标题开始编号。子目录树是自动编号的（不要给那些子目录树加上“编号”标志）。

source: Numbering up to a specific depth is also possible, by giving the depth as a numeric argument to ``numbered``.
zh_cn: 通过将深度作为“numbered”的数字参数，也可以对特定深度进行编号。

source: **Additional options**
zh_cn: **额外选项**

source: You can use the ``caption`` option to provide a toctree caption and you can use the ``name`` option to provide an implicit target name that can be referenced by using :rst:role:`ref`::
zh_cn: 您可以使用“`caption``选项来提供目录树标题，也可以使用``name``选项提供可以通过以下方式引用的隐式目标名称：rst:角色：`ref`：

source: If you want only the titles of documents in the tree to show up, not other headings of the same level, you can use the ``titlesonly`` option::
zh_cn: 如果只想显示树中文档的标题，而不显示同级别的其他标题，可以使用“titlesonly”选项：

source: You can use "globbing" in toctree directives, by giving the ``glob`` flag option. All entries are then matched against the list of available documents, and matches are inserted into the list alphabetically. Example::
zh_cn: 您可以在toctree指令中使用“globbing”，方法是提供“glob”标志选项。然后将所有条目与可用文档列表进行匹配，并按字母顺序将匹配项插入到列表中。例子：：

source: This includes first all documents whose names start with ``intro``, then all documents in the ``recipe`` folder, then all remaining documents (except the one containing the directive, of course.) [#]_
zh_cn: 这首先包括名称以“intro”开头的所有文档，然后是“recipe”文件夹中的所有文档，然后是所有剩余的文档（当然，除了包含指令的文档）_

source: The special entry name ``self`` stands for the document containing the toctree directive. This is useful if you want to generate a "sitemap" from the toctree.
zh_cn: 特殊条目名“self”表示包含toctree指令的文档。如果要从目录树生成“站点地图”，这很有用。

source: You can use the ``reversed`` flag option to reverse the order of the entries in the list. This can be useful when using the ``glob`` flag option to reverse the ordering of the files. Example::
zh_cn: 您可以使用“reversed”标志选项来反转列表中条目的顺序。当使用“glob”标志选项反转文件顺序时，这很有用。例子：：

source: You can also give a "hidden" option to the directive, like this::
zh_cn: 您还可以为该指令提供一个“隐藏”选项，如下所示：

source: This will still notify Sphinx of the document hierarchy, but not insert links into the document at the location of the directive -- this makes sense if you intend to insert these links yourself, in a different style, or in the HTML sidebar.
zh_cn: 这仍然会通知Sphinx文档层次结构，但不会在指令所在的位置向文档中插入链接——如果您打算自己以不同的样式或在HTML侧边栏中插入这些链接，这是有意义的。

source: In cases where you want to have only one top-level toctree and hide all other lower level toctrees you can add the "includehidden" option to the top-level toctree entry::
zh_cn: 如果您希望只有一个顶级目录树并隐藏所有其他较低级别目录树，则可以将“includehidden”选项添加到顶层目录树条目中：

source: All other toctree entries can then be eliminated by the "hidden" option.
zh_cn: 所有其他的toctree条目可以通过“hidden”选项消除。

source: In the end, all documents in the :term:`source directory` (or subdirectories) must occur in some ``toctree`` directive; Sphinx will emit a warning if it finds a file that is not included, because that means that this file will not be reachable through standard navigation.
zh_cn: 最后，：term:`source directory`（或子目录）中的所有文档都必须出现在某个“toctree”指令中；如果Sphinx发现未包含的文件，则会发出警告，因为这意味着无法通过标准导航访问该文件。

source: Use :confval:`exclude_patterns` to explicitly exclude documents or directories from building completely. Use :ref:`the "orphan" metadata <metadata>` to let a document be built, but notify Sphinx that it is not reachable via a toctree.
zh_cn: 使用：confval:`exclude_patterns`显式地从生成中排除文档或目录。使用：ref:`the“orphan”metadata 1`来构建文档，但通知Sphinx不能通过toctree访问它。

source: The "master document" (selected by :confval:`master_doc`) is the "root" of the TOC tree hierarchy. It can be used as the documentation's main page, or as a "full table of contents" if you don't give a ``maxdepth`` option.
zh_cn: “主控文档”（选择者：confval:`master_doc`）是目录树层次结构的“根”。如果你不能把它作为一个完整的页面，你就不能把它作为一个页面。

source: Added "globbing" option.
zh_cn: 添加“globbing”选项。

source: Added "numbered" and "hidden" options as well as external links and support for "self" references.
zh_cn: 添加了“编号”和“隐藏”选项以及外部链接和对“自我”引用的支持。

source: Added "titlesonly" option.
zh_cn: 添加“titlesonly”选项。

source: Added numeric argument to "numbered".
zh_cn: 在“numbered”中添加了数字参数。

source: Added "includehidden" option.
zh_cn: 增加了“includehidden”选项。

source: Added "caption" and "name" option.
zh_cn: 增加了“标题”和“名称”选项。

source: Special names
zh_cn: 特殊的名称

source: Sphinx reserves some document names for its own use; you should not try to create documents with these names -- it will cause problems.
zh_cn: Sphinx保留了一些文档名供自己使用；您不应该尝试用这些名称创建文档--这会导致问题。

source: The special document names (and pages generated for them) are:
zh_cn: 特殊文件名（以及为其生成的页面）为：

source: These are used for the general index, the Python module index, and the search page, respectively.
zh_cn: 它们分别用于通用索引、Python模块索引和搜索页面。

source: The general index is populated with entries from modules, all index-generating :ref:`object descriptions <basic-domain-markup>`, and from :rst:dir:`index` directives.
zh_cn: 通用索引由来自模块的条目填充，所有索引生成：ref:`object descriptions 1`，以及来自：rst:方向：`index`指令。

source: The Python module index contains one entry per :rst:dir:`py:module` directive.
zh_cn: Python模块索引包含一个条目：rst:方向：`py:module`指令。

source: The search page contains a form that uses the generated JSON search index and JavaScript to full-text search the generated documents for search words; it should work on every major browser that supports modern JavaScript.
zh_cn: 搜索页面包含一个表单，该表单使用生成的JSON搜索索引和JavaScript对生成的文档进行全文搜索，以查找搜索词；它应该适用于支持现代JavaScript的所有主要浏览器。

source: every name beginning with ``_``
zh_cn: 每个名字都以``_``开头

source: Though few such names are currently used by Sphinx, you should not create documents or document-containing directories with such names. (Using ``_`` as a prefix for a custom template directory is fine.)
zh_cn: 尽管Sphinx目前使用的此类名称很少，但您不应创建包含此类名称目录的文档或文档。（使用“_”作为自定义模板目录的前缀是可以的。）

source: Be careful with unusual characters in filenames. Some formats may interpret these characters in unexpected ways:
zh_cn: 注意文件名中的不寻常字符。某些格式可能会以意想不到的方式解释这些字符：

source: Do not use the colon ``:`` for HTML based formats. Links to other parts may not work.
zh_cn: 对于基于HTML的格式，不要使用冒号“`：`”。链接到其他部分可能不起作用。

source: Do not use the plus ``+`` for the ePub format. Some resources may not be found.
zh_cn: 不要在ePub格式中使用加号“+”。可能找不到某些资源。

source: Paragraph-level markup
zh_cn: 段落级标记

source: These directives create short paragraphs and can be used inside information units as well as normal text.
zh_cn: 这些指令创建简短的段落，可以在信息单元内部使用，也可以在普通文本中使用。

source: An especially important bit of information about an API that a user should be aware of when using whatever bit of API the note pertains to. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation.
zh_cn: 关于接口的一个特别重要的信息，用户在使用该注释所涉及的任何接口位时都应该知道。指令的内容应以完整的句子书写，并包括所有适当的标点符号。

source: Example::
zh_cn: 例如：

source: An important bit of information about an API that a user should be very aware of when using whatever bit of API the warning pertains to. The content of the directive should be written in complete sentences and include all appropriate punctuation. This differs from :rst:dir:`note` in that it is recommended over :rst:dir:`note` for information regarding security.
zh_cn: 关于接口的重要信息，用户在使用与警告相关的任何接口位时都应该非常清楚。指令的内容应以完整的句子书写，并包括所有适当的标点符号。这不同于：rst:方向：`note`因为它的建议超过：rst:方向：`note`获取有关安全性的信息。

source: This directive documents the version of the project which added the described feature to the library or C API. When this applies to an entire module, it should be placed at the top of the module section before any prose.
zh_cn: 该指令记录了将所描述的特性添加到库或capi的项目的版本。当这适用于整个模块时，它应该放在模块部分的顶部，然后放在任何散文之前。

source: The first argument must be given and is the version in question; you can add a second argument consisting of a *brief* explanation of the change.
zh_cn: 必须给出第一个参数，并且是有问题的版本；您可以添加第二个参数，其中包含对更改的*简要*解释。

source: Note that there must be no blank line between the directive head and the explanation; this is to make these blocks visually continuous in the markup.
zh_cn: 注意，指令头和解释之间不能有空行；这是为了使这些块在标记中视觉上连续。

source: Similar to :rst:dir:`versionadded`, but describes when and what changed in the named feature in some way (new parameters, changed side effects, etc.).
zh_cn: 类似：rst:方向：`versionadded`，但描述了命名功能在某些方面发生了什么变化（新参数、更改的副作用等）。

source: Similar to :rst:dir:`versionchanged`, but describes when the feature was deprecated. An explanation can also be given, for example to inform the reader what should be used instead. Example::
zh_cn: 类似：rst:方向：`versionchanged`，但描述该功能何时被弃用。也可以给出解释，例如告诉读者应该用什么代替。例子：：

source: Many sections include a list of references to module documentation or external documents. These lists are created using the :rst:dir:`seealso` directive.
zh_cn: 许多部分包括对模块文档或外部文档的引用列表。这些列表是使用以下方法创建的：rst:方向：`seealso`指令。

source: The :rst:dir:`seealso` directive is typically placed in a section just before any subsections. For the HTML output, it is shown boxed off from the main flow of the text.
zh_cn: 这个：rst:方向：`seealso`指令通常放在节中任何子节之前。对于HTML输出，它显示在文本的主流之外。

source: The content of the :rst:dir:`seealso` directive should be a reST definition list. Example::
zh_cn: 内容包括：rst:方向：`seealso`指令应为reST定义列表。例子：：

source: There's also a "short form" allowed that looks like this::
zh_cn: 还有一个“短格式”可以这样写：

source: The short form.
zh_cn: 短格式。

source: This directive creates a paragraph heading that is not used to create a table of contents node.
zh_cn: 此指令创建一个段落标题，不用于创建目录节点。

source: If the *title* of the rubric is "Footnotes" (or the selected language's equivalent), this rubric is ignored by the LaTeX writer, since it is assumed to only contain footnote definitions and therefore would create an empty heading.
zh_cn: 如果评估准则的*标题*是“脚注”（或所选语言的等价物），则LaTeX编写器将忽略此评估准则，因为它假定仅包含脚注定义，因此会创建一个空标题。

source: This directive creates a centered boldfaced line of text. Use it as follows::
zh_cn: 此指令创建一个中心黑体文本行。使用方法如下：

source: This presentation-only directive is a legacy from older versions. Use a :rst:dir:`rst-class` directive instead and add an appropriate style.
zh_cn: 此“仅演示文稿”指令是旧版本的遗留指令。使用：rst:方向改为：`rst class`指令，并添加适当的样式。

source: This directive must contain a bullet list. It will transform it into a more compact list by either distributing more than one item horizontally, or reducing spacing between items, depending on the builder.
zh_cn: 此指令必须包含项目符号列表。它将通过水平分布多个项目或减少项目之间的间距（取决于构建器）将其转换为一个更紧凑的列表。

source: For builders that support the horizontal distribution, there is a ``columns`` option that specifies the number of columns; it defaults to 2. Example::
zh_cn: 对于支持水平分布的构建器，有一个用于指定列数的“columns”选项；它默认为2。例子：：

source: Showing code examples
zh_cn: 显示代码示例

source: There are multiple ways to show syntax-highlighted literal code blocks in Sphinx: using :ref:`reST doctest blocks <rst-doctest-blocks>`; using :ref:`reST literal blocks <rst-literal-blocks>`, optionally in combination with the :rst:dir:`highlight` directive; using the :rst:dir:`code-block` directive; and using the :rst:dir:`literalinclude` directive. Doctest blocks can only be used to show interactive Python sessions, while the remaining three can be used for other languages. Of these three, literal blocks are useful when an entire document, or at least large sections of it, use code blocks with the same syntax and which should be styled in the same manner. On the other hand, the :rst:dir:`code-block` directive makes more sense when you want more fine-tuned control over the styling of each block or when you have a document containing code blocks using multiple varied syntaxes. Finally, the :rst:dir:`literalinclude` directive is useful for including entire code files in your documentation.
zh_cn: 在Sphinx中有多种方法显示语法突出显示的文字代码块：使用 :ref:`reST doctest blocks <rst-doctest-blocks>`；使用 :ref:`reST literal blocks <rst-literal-blocks>`，可选与 :rst:dir:`高亮` 指令组合;使用 :rst:dir:`代码-块` 指令;使用:rst:dir:`literalinclude` 指令。Doctest块只能用于显示交互式Python会话，而其余三个可用于其他语言。在这三种方法中，当整个文档(或至少是文档的大部分)使用具有相同语法且应以相同方式样式的代码块时，文字块非常有用。另一方面，当您希望对每个块的样式进行更精细的控制，或者当您有一个包含使用多种语法的代码块的文档时，:rst:dir:`代码-块` 指令更有意义。最后:rst:dir:`literalinclude` 指令对于在文档中包含整个代码文件很有用。

source: In all cases, Syntax highlighting is provided by `Pygments <http://pygments.org>`_. When using literal blocks, this is configured using any :rst:dir:`highlight` directives in the source file. When a ``highlight`` directive is encountered, it is used until the next ``highlight`` directive is encountered. If there is no ``highlight`` directive in the file, the global highlighting language is used. This defaults to ``python`` but can be configured using the :confval:`highlight_language` config value. The following values are supported:
zh_cn: 在所有情况下，语法突出显示都是由`Pygments <http://pygments.org>`_提供的。当使用文字块时，这是使用源文件中的任何:rst:dir:`高亮` 指令配置的。当遇到“高亮”指令时，它一直使用到遇到下一个“高亮”指令。如果文件中没有“高亮”指令，则使用全局高亮语言。这个默认值是“python”，但是可以使用:confval:`高亮_语言` 配置值进行配置。支持下列值：

source: ``none`` (no highlighting)
zh_cn: ``无```（不突出显示）

source: ``default`` (similar to ``python3`` but with a fallback to ``none`` without warning highlighting fails; the default when :confval:`highlight_language` isn't set)
zh_cn: “默认”（类似于“python3”，但有一个回退到“none”，没有警告高亮显示失败；当:confval:`高亮_语言` 未设置时的默认值)

source: ``guess`` (let Pygments guess the lexer based on contents, only works with certain well-recognizable languages)
zh_cn: ``guess``（让Pygments根据内容猜测lexer，只适用于某些可识别的语言）

source: ... and any other `lexer alias that Pygments supports`__
zh_cn: ... 以及其他Pygments支持的lexer别名`_

source: If highlighting with the selected language fails (i.e. Pygments emits an "Error" token), the block is not highlighted in any way.
zh_cn: 如果使用所选语言高亮显示失败（即Pygments发出“错误”标记），则块不会以任何方式高亮显示。

source: The list of lexer aliases supported is tied to the Pygment version. If you want to ensure consistent highlighting, you should fix your version of Pygments.
zh_cn: 支持的lexer别名列表被绑定到加长版本。如果您想确保一致的高亮显示，您应该修正您的Pygments版本。

source: This language is used until the next ``highlight`` directive is encountered. As discussed previously, *language* can be any lexer alias supported by Pygments.
zh_cn: 在遇到下一个“高亮”指令之前，将使用此语言。如前所述，*语言*可以是Pygments支持的任何lexer别名。

source: options
zh_cn: 选项

source: Enable to generate line numbers for code blocks.
zh_cn: 允许为代码块生成行号。

source: This option takes an optional number as threshold parameter. If any threshold given, the directive will produce line numbers only for the code blocks longer than N lines. If not given, line numbers will be produced for all of code blocks.
zh_cn: 此选项接受一个可选数字作为阈值参数。如果给定任何阈值，指令将只为超过N行的代码块生成行号。如果没有给出，将为所有代码块生成行号。

source: If given, minor errors on highlighting are ignored.
zh_cn: 如果给出，高亮显示的小错误将被忽略。

source: The directive's alias name :rst:dir:`sourcecode` works as well. This directive takes a language name as an argument. It can be any lexer alias supported by Pygments. If it is not given, the setting of :rst:dir:`highlight` directive will be used. If not set, :confval:`highlight_language` will be used.
zh_cn: 指令的别名:rst:dir:`源编码` 也可以。这个指令接受一个语言名称作为参数。它可以是Pygments支持的任何lexer别名。如果它没有给出，设置:rst:dir:`高亮`指令将被使用。如果没有设置，将使用:confval:`高亮_语言`。

source: The ``language`` argument becomes optional.
zh_cn: “语言”参数变成可选的。

source: Enable to generate line numbers for the code block::
zh_cn: 允许为代码块生成行号::

source: Set the first line number of the code block. If present, ``linenos`` option is also automatically activated::
zh_cn: 设置代码块的第一行号。如果存在，“linenos”选项也会自动激活::

source: Emphasize particular lines of the code block::
zh_cn: 强调代码块的特定行::

source: LaTeX supports the ``emphasize-lines`` option.
zh_cn: LaTeX支持“强调线”选项。

source: Set a caption to the code block.
zh_cn: 为代码块设置标题。

source: Define implicit target name that can be referenced by using :rst:role:`ref`. For example::
zh_cn: 定义可以通过使用:rst:role:`ref`引用的隐式目标名称。例如::

source: Longer displays of verbatim text may be included by storing the example text in an external file containing only plain text. The file may be included using the ``literalinclude`` directive. [#]_ For example, to include the Python source file :file:`example.py`, use::
zh_cn: 通过将示例文本存储在只包含纯文本的外部文件中，可以包括更长的逐字文本显示。可以使用“literalnclude”指令包含该文件。 [#] _例如，要包含Python源文件：file：`example.py`，用途：

source: The file name is usually relative to the current file's path. However, if it is absolute (starting with ``/``), it is relative to the top source directory.
zh_cn: 文件名通常相对于当前文件的路径。但是，如果它是绝对的（以`/``开头），则它是相对于顶级源目录的。

source: Like :rst:dir:`code-block`, the directive supports the ``linenos`` flag option to switch on line numbers, the ``lineno-start`` option to select the first line number, the ``emphasize-lines`` option to emphasize particular lines, the ``name`` option to provide an implicit target name, the ``dedent`` option to strip indentation characters for the code block, and a ``language`` option to select a language different from the current file's standard language. In addition, it supports the ``caption`` option; however, this can be provided with no argument to use the filename as the caption. Example with options::
zh_cn: 比如:rst:dir:`code-block`，指令支持“linenos”标签选项打开行号,这个“lineno-start”选项选择第一行号，这个“emphasize-lines”选择强调特定的行，“名”选项提供一个隐式的目标名称，“取消缩进”选项条缩进字符代码块，以及一个“语言”选项来选择一个语言不同于当前文件的标准语言。此外，支持“caption”选项；但是，可以在不带参数的情况下提供文件名作为标题。选项示例::

source: Tabs in the input are expanded if you give a ``tab-width`` option with the desired tab width.
zh_cn: 如果给“tab width”选项指定所需的制表符宽度，则输入中的制表符将展开。

source: Include files are assumed to be encoded in the :confval:`source_encoding`. If the file has a different encoding, you can specify it with the ``encoding`` option::
zh_cn: 假定Include文件编码在：confval:`source_encoding`。如果文件具有不同的编码，可以使用“encoding”选项指定：

source: The directive also supports including only parts of the file. If it is a Python module, you can select a class, function or method to include using the ``pyobject`` option::
zh_cn: 该指令还支持仅包含文件的部分内容。如果是Python模块，可以使用“pyobject”选项选择要包含的类、函数或方法：

source: This would only include the code lines belonging to the ``start()`` method in the ``Timer`` class within the file.
zh_cn: 这将只包括属于文件中“Timer”类中的“start（）`”方法的代码行。

source: Alternately, you can specify exactly which lines to include by giving a ``lines`` option::
zh_cn: 或者，您可以通过提供“lines”选项来指定要包含的行：

source: This includes the lines 1, 3, 5 to 10 and lines 20 to the last line.
zh_cn: 这包括第1、3、5到10行和最后一行的第20行。

source: Another way to control which part of the file is included is to use the ``start-after`` and ``end-before`` options (or only one of them). If ``start-after`` is given as a string option, only lines that follow the first line containing that string are included. If ``end-before`` is given as a string option, only lines that precede the first lines containing that string are included. The ``start-at`` and ``end-at`` options behave in a similar way, but the lines containing the matched string are included.
zh_cn: 另一种控制包含文件哪个部分的方法是使用“start after”和“end before”选项（或仅使用其中一个）。如果将“start after”作为字符串选项提供，则只包括包含该字符串的第一行之后的行。如果将“end before”作为字符串选项给定，则只包括包含该字符串的第一行之前的行。“start-at”和“end-at”选项的行为方式类似，但是包含了包含匹配字符串的行。
